Tradutor: Fers Gruendling
Revisor: Paulo Melillo
Alguns anos atrás,
eu me sentia preso na rotina,
então decidi seguir os passos
de um grande filósofo
americano, Morgan Spurlock,
e tentaria algo novo por 30 dias.
A ideia é bem simples.
Pensem em algo que sempre
quiseram incluir em suas vidas
e experimente pelos próximos 30 dias.
Acontece que
30 dias é mais ou menos
o tempo de que precisamos
para assimilar ou abandonar um hábito,
como assistir ao noticiário,
em sua vida.
Eu aprendi algumas coisas
durante esses desafios de 30 dias.
A primeira foi que,
ao invés dos meses voarem
e serem esquecidos,
o tempo foi muito mais memorável.
Esta foi parte de um desafio:
tirar uma foto por dia, por um mês.
E eu lembro exatamente onde eu estava
e o que estava fazendo naquele dia.
Eu também notei
que quando comecei a encarar
mais e maiores desafios de 30 dias,
minha auto-confiança cresceu.
Eu passei de um nerd plantado
na frente do computador
para o tipo de cara
que vai de bicicleta ao trabalho
por diversão.
No ano passado, eu cheguei a escalar
o Monte Kilimanjaro,
a montanha mais alta da África.
Eu nunca teria sido tão aventureiro
antes de começar meus desafios de 30 dias.
Eu também descobri
que se você realmente quer algo,
você pode fazer
qualquer coisa por 30 dias.
Já quis escrever um romance?
Todo o mês de novembro,
dezenas de milhares de pessoas
tentam escrever seus romances
de 50 mil palavras, do zero,
em 30 dias.
Acontece que tudo o que você precisa
é escrever 1.667 palavras por dia
por um mês.
E foi o que eu fiz.
A propósito, o segredo é não ir dormir
até que tenha escrito
suas palavras do dia.
Talvez você fique sem dormir,
mas terminará seu romance.
Mas será que meu livro
é o próximo grande sucesso?
Não. Eu o escrevi em um mês.
É horrível.
Mas pelo resto da minha vida,
se eu encontrar John Hodgman
em uma festa do TED,
eu não terei que dizer:
"sou um cientista da computação."
Não, não, se eu quiser posso dizer:
"Sou um romancista."
(Risos)
Aqui vai a última coisa
que eu quero dizer.
Eu aprendi que ao fazer mudanças
pequenas e sustentáveis,
coisas que eu poderia continuar fazendo,
elas tinham mais chance de permanecer.
Não há nada de errado
com desafios grandes e loucos.
Na verdade, eles são muito divertidos.
Mas provavelmente não permanecerão.
Quando eu parei de comer
açúcar por 30 dias,
o dia 31 foi mais ou menos assim.
(Risos)
Então, aqui vai minha pergunta:
O que vocês estão esperando?
Eu garanto que os próximos 30 dias
irão passar
querendo ou não,
então, por que não pensar em algo
que vocês sempre quiseram fazer
e dar uma chance
pelos próximos 30 dias.
Obrigado.
(Aplausos)